man ==> Man komutu hangi komutun ne işe yaradığını gösterir
    /man command
"Bazı komutlar"
    /truncate -s 0 test.txt (bir dosyanın içeriğini siler)
ls ==> Bir klasörün içinde, ls komutunu kullanarak klasörün içerdiği tüm dosyaları listeleyebilirsiniz.Bir klasör adı veya yolu eklerseniz, o klasörün içeriğini yazdıracaktır.
    /ls 
cd ==> Bir klasörünüz olduğunda, cd komutunu kullanarak içine taşıyabilirsiniz. cd dizini değiştir demektir. Taşınacak bir klasör belirterek onu çağırırsınız. Bir klasör adı veya tüm yolu belirtebilirsiniz.
    /cd path
pwd ==> Dosya sisteminde kaybolduğunuzu hissettiğinizde, nerede olduğunuzu öğrenmek için pwd komutunu çağırın.
    /pwd
mkdir ==> Klasörleri mkdir komutunu kullanarak oluşturursunuz.-p seçeneğini ekleyerek birden çok iç içe klasör oluşturabilirsiniz.
    /mkdir path
rmdir ==> Nasıl mkdir kullanarak bir klasör oluşturabiliyorsanız, rmdir kullanarak da bir klasörü silebilirsiniz.İçinde dosya bulunan klasörleri silmek için, -rf seçeneğini kullanarak dosyaları ve klasörleri silen daha genel rm komutunu kullanacağız.
    /rmdir path (dosya boşsa siler) 
    /rmdir -rf path (bütün içeriği siler)
mv ==> Bir dosyanız olduğunda, onu mv komutunu kullanarak taşıyabilirsiniz. Dosyanın geçerli yolunu ve yeni yolunu siz belirlersiniz.
    /mv path
cp ==> Bir dosyayı cp komutunu kullanarak kopyalayabilirsiniz.
    /cp <kopyalanack dosya> <oluşturulacak dosya> 
open ==> Open komutu, bu sözdizimini kullanarak bir dosyayı açmanıza izin verir. 'open .' ile içinde bulunduğun dizini açar.
    /open path
touch ==> touch komutunu kullanarak boş bir dosya oluşturabilirsiniz.
    /touch path
find ==> Bul komutu, belirli bir arama modeliyle eşleşen dosya veya klasörleri bulmak için kullanılabilir. Özyinelemeli olarak arar.Kabuğun bunları yorumlamasını önlemek için * gibi özel karakterlerin etrafında tırnak işaretleri kullanmak önemlidir."find . -type d -name src"
ln ==> Bağlantı oluşturmak için kullanılır. bağlantı nedir? Başka bir dosyaya giden bir işaretçi veya başka bir dosyaya işaret eden bir dosya gibidir. Windows kısayollarına aşina olabilirsiniz. Benzerler. 2 tür bağlantımız var: hard links ve  soft links   
    #hard links : Sabit bağlantılar nadiren kullanılır. Birkaç sınırlamaları vardır: dizinlere bağlanamazsınız ve harici dosya sistemlerine (diskler) bağlanamazsınız.Bu sözdizimi kullanılarak bir sabit bağlantı oluşturulur:ln <original> <link>. Oluşturduğunuz yeni sabit bağlantı, normal bir dosyadan ayırt edilemez
    #soft links : Yumuşak bağlantılar farklıdır. Diğer dosya sistemlerine ve dizinlere bağlanabildiğiniz için daha güçlüdürler. Ancak, orijinal kaldırıldığında bağlantının bozulacağını unutmayın. ln -s <original> <link>
gzip ==> Gzip komutunu kullanarak LZ77 adlı gzip sıkıştırma protokolünü kullanarak bir dosyayı sıkıştırabilirsiniz. Bu, dosyayı sıkıştıracak ve ona bir .gz uzantısı ekleyecektir. Orijinal dosya silinir.
    /gzip file (dosyayı zipler)
    /gzip -c <filename> <filename.gz> (orjinal dosyayı silmez)
    /gunzip <filename> (zip dosyayı çıkarır)
tar ==> Tar komutu, birden çok dosyayı tek bir dosyada gruplayarak bir arşiv oluşturmak için kullanılır.tar genellikle sıkıştırılmış bir arşiv oluşturmak ve arşivi sıkıştırmak için kullanılır.
    / tar -cf <archive.tar> <file name> (arşiv oluşturur) 
    /tar -xf <archive.tar> (klasördeki dosyaları ayıklar) 
    /tar -xf <archive.tar> -C <dizin> (klasördeki dosyaları spesifik bir dizine ayıklar) 
    /tar -czf <archive.tar>.gz <dosya adı>
alias ==> Bir programı her zaman kullanmaktan hoşlandığınız bir dizi seçeneğe sahip olarak çalıştırmak yaygın bir durumdur.Geçicidir.Kalıcı hale getirmek için kabuk yapılandırmasına eklemeniz gerekir. Bash kabuğunu kullanıyorsanız, kullanım durumuna bağlı olarak bu ~/.bashrc veya ~/.profile veya ~/.bash_profile olabilir.
    /alias (tanımlanmış aliasları getirir)(terminal oturumu kapanınca çalışmayı durdurur)
    /alias <name>='<code>' (bir komutu isimlendirir)(terminal oturumu kapanınca çalışmayı durdurur) 
    /alias <name>="<code $PWD>"(çift tırnak işaretinde değişkenler tanımlandıkları zamanki değerlerini alır, statik)
    /alias lscurrent='ls $PWD'(tek tırnak işaretinde değişkenler kullanıldıkları zamanki değeri alır, dinamik)
cat ==> cat bir dosyanın içeriğini standart çıktıya yazdırır. Birden çok dosyanın içeriğini yazdırabilirsiniz. Çıktı yeniden yönlendirme operatörünü kullanarak birden çok dosyanın içeriğini yeni bir dosyada birleştirebilirsiniz.
    /cat <file> (dosya içeriğini yazdırır) 
    /cat <file1> <file2> (birden fazla dosyayı yazdırır) 
    / cat <file1> <file2> > <file3> (dosyaların içeriğini bir dosyada birleştirme)
    / cat <file1> <file2> >> <file3> (dosyaların içeriğini bir dosyaya ekleme yoksa oluşturma)
    / cat -n <file> (dosyadaki satırların numarasını gösterir)
    / cat -b <file> (dosyadaki boş satırların numaralarını boş satırlar hariç gösterir)
    / cat -n <file> (dosyadaki boş satırları siler)
    / cat <file> | <command> (bir dosyanın içeriğini başka bir komuta girdi olarak beslemek için)
less ==> Size güzel ve etkileşimli bir kullanıcı arayüzünde bir dosyanın içinde saklanan içeriği gösterir.Oturuma girdikten sonra, q tuşuna basarak çıkabilirsiniz. Sayfa sayfa gezinmek için yukarı ve aşağı tuşlarını veya boşluk çubuğunu ve b'yi kullanarak dosya içeriğinde gezinebilirsiniz. Ayrıca G'ye basarak dosyanın sonuna atlayabilir ve g'ye basarak başlangıca geri dönebilirsiniz. / tuşuna basarak ve aranacak kelimeyi yazarak dosya içindeki içerikleri arayabilirsiniz. Bu ileriyi arar. ? kullanarak geriye doğru arama yapabilirsiniz. Bu komut sadece dosyanın içeriğini görselleştirir. v tuşuna basarak doğrudan bir düzenleyici açabilirsiniz. Çoğu durumda vim olan sistem düzenleyicisini kullanacaktır.
    /less <file>
tail ==> Dosyada her yeni içerik olduğunda, pencerede yazdırılır. Bu, günlük dosyalarını izlemek için harikadır.
    /tail -f <file> (dosyayı sondan açar ve değişikleri gösterir)
    /tail -n <number> <file> (dosyadaki number kadar son değişikleri gösterir)
wc ==> wc komutu bize bir dosya veya borular aracılığıyla aldığı girdi hakkında yararlı bilgiler verir. Döndürülen ilk sütun satır sayısıdır. İkincisi kelime sayısıdır. Üçüncüsü bayt sayısıdır.
